[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
- Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 25]
Thần cho rằng
quan hệ huyết thống là vững chắc nhất.
Người ngoài chúng ta có bàn luận nhiều đến mấy
cũng không bằng hỏi Định quốc công.
Hỗn xược.
Ta là Thái tử,
sao ngươi có thể thắng được ta?
Ta muốn ngươi chịu thua.
Thái tử điện hạ,
thắng thua đã rõ,
sao có thể ăn gian được?
Nhà ngươi mới ăn gian đó.
Ta phải nói với cữu phụ
sau này không chơi với ngươi nữa.
Biểu huynh,
ta sai rồi.
Huynh đừng giận nữa.
Chúng ta đấu thêm một trận nữa,
trận này ta nhất định sẽ để huynh thắng,
được không?
Không được.
Tiết Định Phi.
Phụ thân.
Ta đã nói với ngươi từ lâu rồi,
nhất định phải cung kính với Thái tử điện hạ.
Ngươi nhỏ tuổi,
chỉ biết cậy mạnh nhất thời,
không biết trên dưới.
Đúng là làm mất hết mặt mũi của Tiết gia.
Phụ thân.
Ngươi cứ ở yên đó đi,
đến khi nào hiểu rõ lỗi của mình thì thôi.
Phụ thân.
Đúng đó quốc công.
Thân phận của Định Phi công tử
không chỉ liên quan đến Tiết gia,
mà còn liên quan đến việc nước.
Thế tử Định Phi năm đó
là trung thần bảo vệ vua.
Mà Định Phi công tử hiện nay
chính là công thần dẹp loạn.
Khi đó ở Thông Châu,
quốc công còn không dám tin
thân phận của Định Phi công tử.
Nhưng Tạ mỗ thật sự không hiểu,
người trung dũng song toàn như thế,
nếu không phải là con trai của quốc công
thì còn là ai được?
Thánh thượng,
vết sẹo sau mang tai của đứa trẻ này
quả thực không khác gì con trai thần.
Chỉ là lúc đó thần mải lo việc nghịch đảng,
không rảnh để nghĩ đến chuyện khác.
Việc này còn phải cảm ơn thiếu sư.
Lúc Định Phi còn nhỏ,
thần luôn dạy dỗ nó
phải trung quân, ái quốc.
Bây giờ Định Phi trợ giúp dẹp loạn Thông Châu,
lập công trở về,
đó chính là lòng trung thành của Tiết gia
với Đại Càn, với Thánh thượng.
Được.
Định Phi,
mau đứng lên đi.
Tạ ơn Thánh thượng.
Trời phù hộ Đại Càn,
bảo vệ Tiết thế tử trở về.
Lòng trung thành của quốc công,
thế gian không ai sánh kịp.
Kể từ hôm nay,
ngươi chính là người thay thế cho Tạ Nguy.
Sau này,
tên của ngươi
là Tiết Định Phi.
Nếu năm đó không có Định Phi
thì e là trẫm đã chết rồi.
Bây giờ lại nhờ có ngươi
nội ứng ngoại hợp cùng dẹp loạn,
trẫm nhất định phải trọng thưởng
cho ngươi mới được.
- Tạ…
- Xin Thánh thượng đợi đã.
Lão thần vẫn còn một chuyện chưa rõ,
muốn mời Định Phi công tử giải đáp.
Ông ta là thượng thư Hình bộ đương triều,
Cố Xuân Phương, Cố đại nhân,
cũng là ân sư của Trương đại nhân.
Năm đó Bình Nam Vương nổi loạn,
làm loạn kinh thành để tìm Thái tử,
Định Phi công tử xuất hiện
dưới danh nghĩa của Thái tử,
càng nên bị nghịch đảng đề phòng mới phải.
Sao mà sống sót trở về được vậy?
Thánh thượng,
chuyện năm đó
cũng liên quan đến việc lớn truy lùng nghịch đảng.
Vì vậy thần cho rằng,
việc này vẫn nên thảo luận riêng thì hơn.
Quốc công nói sai rồi.
Chính vì là việc quan trọng
mới nên nói rõ trước triều.
Vụ án 300 trung hồn
là nỗi đau của Đại Càn chúng ta.
Văn võ khắp triều đều cần một câu trả lời.
Lời của Trương khanh có lý.
Định Phi,
ngươi nói tiếp đi.
Vâng.
Nói tới thì thẹn,
trận chiến lớn năm đó
máu thịt tung tóe,
tội thần chỉ là một đứa trẻ tầm sáu, bảy tuổi,
bị dọa sợ đến mức bất tỉnh.
Đến khi tỉnh lại
thì đã bị kẻ nghịch đảng đó
bắt về Kim Lăng.
Cứ cho là không nhớ được về trận chiến,
vậy chắc cũng phải nhớ những chuyện
đã xảy ra ở Kim Lăng chứ?
Lão già Bình Nam Vương đó
giam tội thần ở Kim Lăng,
tội thần nhiều lần xin
được chết nhưng không thành
thế là bèn muốn biết
rốt cuộc hắn có kế hoạch gì.
Giả vờ phục tùng hắn nhiều năm,
mới tình cờ phát hiện
không ngờ hắn lại muốn lấy lòng tội thần,
để một ngày nào đó
tìm cơ hội đưa tội thần về kinh thành,
mượn việc kế thừa huyết thống
để danh chính ngôn thuận tiếp quản
binh lực ở Hưng Vũ và Thông Châu,
trở thành con rối của hắn.
Không ngờ ý đồ của Bình Nam Vương
lại thâm độc đến vậy.
Nghĩ lại mấy năm nay,
hẳn là ngươi đã chịu rất nhiều
hình phạt tra tấn đúng không?
Đều là chuyện quá khứ cả rồi.
Trong lòng tội thần chỉ muốn
âm thầm trợ giúp triều đình.
Lần này vô tình biết được
nghịch đảng Phùng Minh Vũ
mang lượng lớn thuốc nổ đến Thông Châu,
tội thần lo nếu kế này thành công
thì tuyến phòng thủ ở Kim Lăng sẽ mất sạch,
vì vậy
đã nghĩ mọi cách để đi theo lên phía Bắc.
Không ngờ sau đó lại phát hiện ra
Trương đại nhân
trong đội ngũ đi đến Thông Châu.
Đúng là thế ạ.
Lúc đi cùng nghịch đảng,
nhiều lần thân phận của thần bị nghi ngờ,
nếu không có Định Phi công tử
sợ là đầu đã lìa khỏi cổ từ lâu rồi.
Trải nghiệm của Định Phi quả là gay cấn.
Nhưng tấm lòng trung thành của ngươi
trẫm đều nhìn thấy rõ.
Nếu đã bình an trở về lại lập được kỳ công,
trẫm sẽ phong cho ngươi làm Trung Dũng hiệu úy,
nhận chức ở cấm quân,
có thể đi lại trong cung thường xuyên.
Còn về chỗ ở…
Thần cả gan
khẩn cầu Thánh thượng cho phép
được về ở trong phủ quốc công.
Để tâm sự tình cảm
nhiều năm xa cách với quốc công.
Ngươi hiếu thảo được như vậy là rất tốt,
trẫm cho phép.
Tạ ơn Thánh thượng.
Về phần chư khanh đã dẹp loạn Thông Châu,
trẫm sẽ giải quyết chiến báo với Cố khanh,
luận công ban thưởng,
luận tội trừng phạt.
Tạ long ân Thánh thượng.
Tối nay chuẩn bị ít rượu,
mong thế tử có thể ghé thăm nhà ta.
Đúng vậy, đúng vậy.
Thế tử khỏe mạnh là được.
Thế tử gia,
tại hạ Trần Doanh, thị lang Hình bộ,
kính chào Trung Dũng hiệu úy.
Trần huynh khách sáo rồi.
Gọi ta Định Phi là được.
Hân hạnh, hân hạnh.
Khi nãy lúc nghe Định Phi nhắc đến chuyện cũ,
cứ phải gọi là quốc công hoặc quốc công gia
chứ không gọi ông ấy là phụ thân,
không biết là duyên cớ gì?
Trần huynh có điều không biết rồi,
lưu vong 20 năm,
ta chưa bao giờ hối hận vì đã
tận trung với Thánh thượng,
nhưng chỉ tiếc một chuyện,
khắc sâu vào tim.
Chuyện gì thế?
Yên phu nhân là mẹ ruột của đứa con bất hiếu,
vì lo âu mà qua đời,
tuy nhiên bà mất chưa được ba tháng,
quốc công gia đã cưới vợ mới.
Dù có đặt mệnh lệnh của Hoàng đế lên đầu,
ta cũng canh cánh trong lòng.
Nghiệp chướng.
Nói vớ vẩn gì vậy?
Sinh ra được nghiệp chướng,
ngài cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì.
Ngươi…
Gia đình công hầu cao quý có tiếng,
cưới một người vợ kế
về nhà mang thai,
bảy tháng sau đã sinh con gái,
vậy mà cũng không bị khuyết tật chỗ nào,
còn nhảy nhót tưng bừng nữa cơ.
Quốc công gia,
ngài đúng là không phụ lòng gia mẫu đấy.
Ngươi dám hỗn láo với cả mẹ cả của mình,
đúng là loạn rồi.
Cái loại như ngài,
ta đây cũng chẳng muốn nhận.
Con mụ thối tha đó
là cái thá gì chứ?
Thằng nghịch tử này.
Ta…
Sao cơ?
Còn muốn ra oai trước mặt ta à?
Muốn ta báo hiếu với ông,
chẳng thà xem ta là nghịch đảng
rồi giết luôn đi.
Các vị,
hôm nay là ngày đầu tiên ta về kinh,
ta đã đặt bàn
ở Tầng Tiêu Lâu.
Nếu các vị không có chuyện gì,
chúng ta có thể uống rượu, trò chuyện,
làm quen nhau nhé.
Được, được, được.
Thế tử gia,
chờ ngu huynh với.
Đi, đi, đi.
Tối nay,
chúng ta không say không về.
Quốc công gia,
Thái hậu nương nương cho mời.
Ý khanh là
Định quốc công tham ô vật tư, quân giới
của quân doanh Thông Châu?
Thần cho rằng
lỗi của Định quốc công không chỉ có vậy.
Thánh thượng có nhớ vụ án
phủ Dũng Nghị hầu câu kết với
nghịch đảng Bình Nam Vương lúc trước không?
Trong chuyến đi đến Thông Châu lần này,
thần không tìm ra bất kỳ chứng cứ xác thực nào.
Ngược lại được biết, quan võ Triệu Tân
bị Định quốc công bắt khi đó
được cho là thân thiết với nghịch đảng,
chính là con trai của Triệu Quảng,
thư lại bí mật vận chuyển quân giới
cho Hưng Vũ vệ
trong vụ tham ô quân giới.
Vì vậy thần nghi ngờ
mọi việc đều do Định quốc công cố ý làm,
nhưng lại khiến Thánh thượng cả tin
dẫn đến án oan của Yên thị.
Trương Già, ngươi to gan lắm.
Ngươi có biết ngươi đang nói cái gì không?
Thánh thượng bớt giận.
Trương đại nhân bản tính ngay thẳng,
quả thật đã lỡ lời.
Nhưng ngài ấy trung thành,
tuyệt đối không có ý mạo phạm.
Thánh thượng,
Cố đại nhân nói cũng có lý.
Trương đại nhân có công dẹp loạn,
cũng là người chính trực.
Xin Thánh thượng nguôi giận.
Bỏ đi, bỏ đi, bỏ đi.
Nể tình lần này ngươi có công,
trẫm không truy cứu ngươi nữa.
Nhưng không được nói bừa
như vậy nữa.
Thánh thượng có thể không nói
nhưng thần không thể không nói.
Ngươi...
Yên gia bị đày ải oan uổng,
Định quốc công một tay che trời.
Thần
khẩn cầu Thánh thượng hạ chỉ
phúc thẩm vụ án phủ Dũng Nghị hầu.
Thánh thượng,
lão thần đã già, không chịu nhọc được.
Trương đại nhân chắc cũng mệt rồi,
có chuyện gì chúng ta để hôm khác nói tiếp.
Lão thần
khẩn cầu Thánh thượng cho thần xin lui trước.
Tạ ơn Thánh thượng.
Thánh thượng...
Đi.
Người khác thì cũng kệ đi,
sao ngươi cũng làm chứng giúp hắn?
Nương nương,
lần dẹp loạn này,
Hưng Vũ vệ thực sự có vài chỗ không ổn.
Vốn dĩ Thánh thượng đã bất mãn với thần.
Thần nghĩ thế này,
nếu chưa thể loại bỏ hắn trên đường về kinh,
vậy chi bằng cứ để trong tầm mắt đi.
Hơn nữa nếu cứ thế này,
công lao của hắn
cũng là công lao của Tiết gia ta,
cũng không có gì không ổn.
Một Trương Già thì cũng kệ đi,
Tạ Nguy cũng chống đối Tiết gia,
bây giờ lại thêm một tên nghiệp chướng.
Ngươi đừng quên
nếu khi đó không phải vì ngươi,
Bình Nam Vương có thể
đuổi cùng giết tận thế không?
Nếu hắn chiếu cáo thiên hạ chuyện năm đó,
toàn bộ phủ Định Quốc công
và cả ai gia
đều sẽ trở thành mục tiêu công kích,
bị chửi rủa muôn đời.
Khanh nghĩ thế nào
về chuyện sổ sách này?
Không thể kết luận Định quốc công
gây ra vụ mất cắp quân giới, vật tư.
Nhưng
dù là ai lấy cắp đi nữa
cũng là mối họa ngầm cho triều đình.
Thần nghĩ
cứ để Trương đại nhân điều tra cho kỹ.
Khanh nói đúng.
Nói đến Định quốc công,
khanh có cảm thấy
phản ứng trên buổi triều hôm nay
của ông ta có hơi lạ không?
Thánh thượng cũng thấy vậy ư?
Bây giờ, hắn sắp vào sống ở phủ quốc công.
Nếu hắn có gì bất thường,
thần nhất định sẽ ra tay
trừ khử hắn.
Nhưng Thánh thượng
đã phong hai chữ "trung dũng" cho hắn,
vậy chi bằng
cứ gác lại chuyện này đã,
đợi sau khi Thù Nhi thuận lợi gả cho Lâm Tư Vương
rồi hành động cũng không muộn.
Bây giờ
chỉ có thể tạm thời như vậy thôi.
Nương nương.
Thần nghe nói
Thánh thượng đã mời Chu lão thái y
vốn đã cáo lão về quê của thái y viện
bắt mạch cho Tần thị,
nói rất có thể là một hoàng tử.
Nếu vậy
thì kế hoạch của chúng ta...
Ngươi bảo ta phải làm sao?
Bây giờ Thánh thượng cứ chăm chăm vào ả ta,
cả trong lẫn ngoài điện Phi Hương
chẳng lọt nổi một con ruồi vào.
Ta còn có thể làm gì đây?
Nương nương,
vậy dạo này long thể của Thánh thượng
thế nào?
Ý ngươi là sao?
Ta nói ngươi biết,
cứ làm cho tốt việc trong triều,
ai gia sẽ tự lo liệu hậu cung.
Hưng Vũ vệ làm nhiệm vụ liên tiếp chịu thất bại,
vào thời điểm mấu chốt này,
Tiết gia làm gì cũng phải cẩn thận,
tránh bị người ta để ý,
hiểu không?
Thần hiểu.
Theo lý mà nói,
Tiết Định Phi là người thân ruột thịt
của Định quốc công,
toàn bộ quan lại không ai mong Tiết Định Phi
có thể bình an trở về hơn ông ta.
Nhưng biểu hiện của ông ta trên triều hôm nay
không giống như vui mà lại giống như…
Lo sợ.
Chính xác.
Trẫm nghi ngờ
Tiết gia có chuyện giấu trẫm,
mà việc này
không hề nhỏ chút nào.
Thánh thượng nghĩ
Thái hậu có biết
nội tình chuyện này không?
Mẫu hậu và cữu phụ
xưa nay luôn ruột thịt đồng lòng,
nhưng trong lòng trẫm hiểu rõ
giang sơn này suy cho cùng mang họ Thẩm,
không phải họ Tiết.
Tạ khanh, khanh làm vậy là có ý gì?
Thần được Thánh thượng ưu ái,
nên hiểu rõ lòng hiếu thảo
của Thánh thượng nhất.
Hôm nay biết được lòng quyết tâm
của Thánh thượng,
thần nguyện đầu rơi máu chảy
mãi mãi bảo vệ giang sơn
của Thẩm thị vì Thánh thượng.
Tạ khanh nói quá rồi.
Thần to gan
khẩn cầu Thánh thượng
tạm thời giao cho thần bảo quản
ấn tín của quân Yên gia.
Trước khi tìm ra ý đồ của Tiết gia,
quân Yên gia tuyệt đối
không được rơi vào tay Định quốc công.
Chỉ có cách này mới đảm bảo được
sự an toàn của Thánh thượng.
Được,
cứ làm như khanh nói đi.
Tạ ơn Thánh thượng.
Con thẳng thắn quá.
Thánh thượng dẫu sao cũng là Thiên tử,
dù có sai,
con cũng không nên can gián thế này.
Thầy nói đúng.
Nhưng học trò vẫn nghĩ Yên gia bị oan,
buộc phải điều tra.
Con cũng vất vả rồi.
Suốt chặng đường qua,
Tạ thiếu sư có gì bất ổn không?
Tiên sinh tuy hơi thất thường
nhưng ngài ấy lòng mang chính nghĩa,
là một người tốt.
trên đường đi có rất nhiều điều
không giải thích được,
nhưng hôm nay ngài ấy đã cứu chúng ta,
vậy ngài có thể
đừng nói những việc đó với triều đình không?
Hôm nay, ngài ấy bỗng tìm được Tiết Định Phi về,
ta cứ cảm thấy có chút kỳ lạ.
Ngài ấy có liên hệ
với nghịch đảng từ bao giờ?
Và tại sao lại không báo trước?
Tạ thiếu sư một lòng phụng sự triều đình,
lần này ở Thượng Thanh Quán
còn mạo hiểm tính mạng đến giải cứu con,
không có gì bất ổn cả.
Nếu đã như thế,
vậy thì tạm thời bỏ qua chuyện của ngài ấy.
Tuy Thánh thượng chưa ân chuẩn
vụ án của Yên gia,
nhưng trước khi các con quay lại,
Thánh thượng đã tức giận vì chuyện Tiết Viễn
lâm trận bỏ chạy.
Trước mắt Hình bộ
có thể điều tra trong âm thầm,
chờ nắm thêm nhiều bằng chứng nữa
sẽ dâng tấu lên Thánh thượng.
Vậy học trò đến nha môn Hình bộ ngay đây.
Không vội.
Lúc trước, mẫu thân con có đến gặp ta
hỏi con đã phạm tội gì.
Ta không thể nói sự thật,
e là bà ấy đang rất lo lắng cho con.
Tốt nhất con nên về nhà xem sao đi.
Con gái biết lỗi rồi.
Xin phụ thân và mẫu thân trách phạt.
Được rồi, được rồi.
Không cần hành lễ.
Tạ thiếu sư đã nói với ta chuyện này rồi.
Thực ra Ninh nha đầu
đã lập công lao đáng kể trong lần dẹp loạn này.
Chỉ có điều là
lo danh tiết của con bé bị tổn hại
nên không tâu lên Thánh thượng thôi.
Nhưng Tạ thiếu sư cũng đồng ý với ta rồi.
Ngài ấy đã nhắc nhở
Trương đại nhân và cả Tiết quốc công,
dặn họ đừng đề cập đến chuyện này.
Được rồi.
Chúng ta được bình an là tốt rồi,
chuyện này kết thúc ở đây,
sau này đừng bao giờ nhắc đến nữa.
Con cũng không cần phải
tự trách mình quá nhiều.
Lão gia, ông nói cái gì?
Ông cứ thế mà bỏ qua cho nó sao?
Chuyện nghịch đảng mà cũng dám đụng đến.
Con có mấy cái mạng hả?
Con không sợ chết sao?
Mẫu thân.
Muội muội đừng để bụng nhé.
Mẫu thân cũng là lo cho muội thôi.
Ta lo cái gì?
Khương nhị tiểu thư người ta
có chính kiến ghê lắm,
nào từng lọt tai những lời
mẫu thân đây từng nói chứ.
Ta lo...
Ta lo nhỡ nó xảy ra chuyện gì
sẽ liên lụy cả Khương gia chúng ta.
Bà nói gì thế?
Mẫu thân yên tâm.
Con sẽ tự mình gánh chịu mọi hậu quả,
tuyệt đối sẽ không liên lụy đến Khương gia.
Con nói gì?
Con...
Được rồi, được rồi.
Phu nhân, phu nhân, bà...
Con muốn để mẹ tức chết
mới hài lòng phải không?
- Ninh nha đầu.
- Người nguôi giận.
Con đi đường cả ngày
chắc hẳn cũng mệt rồi.
Về phòng nghỉ ngơi đi.
Có chuyện gì chúng ta để mai nói.
Phu nhân bà thật là.
Rõ ràng ngày nào bà cũng lo lắng cho con bé,
giờ nó về rồi
bà lại cứ cứng mồm nói ra những lời đó.
Việc gì phải khổ vậy chứ?
Thì ta lo cho nó thôi mà.
Cô nương, cô nương.
Cô nương.
Cuối cùng người cũng về rồi.
Nô tỳ còn tưởng không bao giờ
được gặp lại người nữa.
Đường Nhi ngày nào
cũng thắp hương khấn Phật,
cầu nguyện cho người trở về bình an.
Ta biết các cô lo lắng.
Chẳng phải ta về rồi sao?
Yên tâm đi, sau này không như vậy nữa.
Cái đất Thông Châu đó chẳng có gì hết.
Lâu lắm rồi ta chưa được tắm thoải mái một lần.
Hai cô ngửi thử đi,
người ta bốc mùi rồi.
Còn không mau
đi chuẩn bị nước nóng cho cô nương nhà cô đi.
Dạ.
Nô tỳ đi lấy bộ quần áo mới.
Khoan đã.
Sao ta chưa từng thấy
bộ quần áo này?
Đây là bộ Dương ma ma đem đến
vào ngày sinh nhật của cô nương.
Người và đại cô nương mỗi người một bộ.
Ta còn tưởng mẫu thân mong ta
chết bên ngoài nữa chứ,
không ngờ vẫn còn nhớ đến ta.
Đây không phải bộ
Khương Tuyết Huệ bỏ lại đấy chứ?
Cô nương.
Nói về trưởng bối như vậy
để người ta nghe thấy thì không hay đâu.
[Trương trạch]
Mẹ ơi.
Mẹ tỉnh lại đi.
Già Nhi về rồi.
Mẹ ơi.
Cô nương, cô nương.
Có chuyện gì vậy?
Nói từ từ thôi.
Nghe nói
mẹ của Trương đại nhân qua đời rồi.
Khương cô nương đến à?
Trần đại nhân,
Trương đại nhân đâu?
Hắn bố trí xong linh đường,
lo liệu cho lão phu nhân xong
bèn tự nhốt mình trong phòng,
không bước ra ngoài.
Trương đại nhân hiếu thảo,
cả Hình bộ đều biết,
nhưng lại vì vụ việc lần này
mà mất mẹ.
Chuyện xảy ra khi nào vậy?
Đúng vào lúc các cô đang ở Thông Châu.
Vì thực hiện nhiệm vụ
nên Trương đại nhân
không nói sự thật với gia đình.
Lão phu nhân tưởng
Trương đại nhân bị ngồi tù oan,
đi khắp nơi kêu oan đều bị từ chối.
Mới đầu cũng không có gì,
ngờ đâu hôm đó
gặp đúng trận bão tuyết
khiến bệnh cũ tái phát.
Chuyện này rõ ràng xảy ra
sau khi Châu Dần Chi về phe Tiết thị
hãm hại Trương Già,
tại sao lại xảy ra trước?
Ngày tuyết,
kêu oan…
Rõ ràng là giống nhau.
Cố đại nhân.
Sao rồi?
Cậu ấy và mẹ sống bên nhau nhiều năm,
giờ cậu ấy đang tự hận mình,
một ngụm nước cũng không chịu uống.
Trước giờ hắn tâm tư kiên định,
đã xác định làm chuyện gì
thì không ai ngăn cản được.
Chỉ sợ lần này sẽ còn khó hơn.
Cố đại nhân,
để ta thử xem.
Đây là nhị cô nương của phủ Khương thượng thư,
có quen biết Trương đại nhân.
Tiên sinh.
Trần Doanh vừa cho người đến báo tin,
mẹ của Trương đại nhân
đã qua đời.
Thật đáng tiếc,
Trương Già mới bắt đầu đường làm quan,
chỉ sợ phải tạm hoãn để chịu tang ba năm.
Vậy chuyện của Tiết gia
tiên sinh có tìm người khác điều tra không ạ?
Kể từ khi giết Công Nghi Thừa,
ngài đã vạch ra kế hoạch,
từng bước một,
tất cả mọi người đều là con tốt thí của ngài,
có thể bị vứt bỏ, giết người diệt khẩu
bất cứ lúc nào.
Trương đại nhân có tang,
cũng nên đến đó chia buồn.
Chuẩn bị xe,
ta tới đó xem thử.
Dạ.
Xin lỗi.
Nếu không phải ngài nhận lời ta
điều tra vụ án Yên gia
thì cũng đã không bị cuốn vào chuyện này,
bá mẫu cũng sẽ không...
Trương đại nhân,
muốn trách thì ngài cứ trách ta đi.
Không phải lỗi do ngài.
Là ta,
là ta đã hại mẹ ta.
Hồi ta còn nhỏ,
cha ta bị người ta gài bẫy bỏ tù,
oan khuất đến chết.
Mẹ bắt ta thề trước linh đường,
sau này nhất định phải làm
vị quan tốt thanh liêm chính trực,
xóa bỏ mọi bất công trong thiên hạ.
Ngài làm được rồi.
Trên dưới triều đường
không có vị quan nào tốt hơn ngài.
Hôm nay ta đã nói dối thầy,
không nói ra chuyện Tạ thiếu sư.
Là thần tử, ta chưa tận trung,
mẹ ta bệnh nặng đã lâu,
ta biết rõ mong ước duy nhất cả đời của bà
là muốn thấy ta đội trời đạp đất,
không phụ quân dân.
Nhưng ta lại liên lụy đến bà ôm hận mà chết.
Người bất trung bất hiếu như ta
sao được gọi là quan tốt.
Mẫu thân sinh ra ta, nuôi nấng ta
nhưng ta lại hại chết bà ấy
còn chẳng đưa tiễn được bà,
đó là bất hiếu.
Người như ta
bản thân ta còn thấy ghét
thì dựa vào đâu mà sống tiếp đây?
Không.
Là ta.
Là ta đã hại ngài bất trung bất hiếu.
Là ta đã hại bá mẫu.
Ngài là một vị quan tốt,
là một người tốt.
Đáng lẽ ngài phải là
vầng trăng sáng trên bầu trời,
tuyệt đối không phải hạng phàm phu tục tử
dung tục hèn hạ ở cõi thế gian vẩn đục này.
Tất cả mọi chuyện
đều là lỗi của ta.
Khương cô nương không cần phải như vậy.
Là tự Trương Già đưa ra lựa chọn,
không liên quan đến cô nương.
Đêm tuyết rơi ở Thông Châu
đáng lẽ ta đã phải nghĩ đến.
Rõ ràng ta biết,
rõ ràng ta phải sớm lường được.
Trương đại nhân,
lúc ở Thượng Thanh Quán
ta từng hỏi ngài
có tin con người có kiếp trước không.
Ngài tin cũng được,
không tin cũng không sao.
Ta từng có một giấc mơ.
Trong mơ,
ngài bị người đời hiểu lầm,
chịu đựng mọi sự phỉ nhổ.
Cùng là đêm bão tuyết đó,
cùng là tiếng trống kêu oan đó,
lão phu nhân kêu oan cho con,
ôm hận mà chết.
Tất cả mọi chuyện
đều đã thực sự xảy ra.
Đó chỉ là một giấc mơ.
Không.
Là ta.
Ta biết rõ là ngài ở lại Thông Châu
sẽ liên lụy đến lão phu nhân ôm hận mà chết.
Nhưng vì vụ án của Yên gia,
ta vẫn chọn không nói gì với ngài.
Cô không cần nói nữa,
ta biết cô không phải người như vậy.
Không phải người như vậy?
Trương Già,
ngài có thực sự hiểu ta không?
Từ lúc ở điện Thái An,
ta đã biết ngài là người kiên định ngay thẳng,
giỏi phán đoán chuyện trong ngục.
Hôn sự giữa ngài và Diêu Tích,
ngài tưởng ta lên tiếng là vì công lý thật sao?
Vị quan có năng lực, chính trực như ngài
có ai mà không muốn tìm mọi cách lôi kéo.
Chuyến đi đến Thông Châu,
không phải ngài nói
ta đã tính sẵn hết mọi chuyện sao?
Đó là vì ta biết
chỉ cần có ngài ở bên bảo vệ
là ta có thể yên tâm kê cao gối ngủ.
Đủ rồi.
Đừng nói nữa.
Ta đã hại chết mẹ ngài
mà ngài vẫn nhất quyết bảo vệ ta.
Sao trên đời lại có người ngu ngốc như ngài?
Đằng nào cũng lợi dụng lâu như vậy rồi,
tại sao không lợi dụng tiếp?
Người như ta
chỉ khi hữu ích với ta
thì mới đáng để ta hao tổn tâm sức.
Giờ ngài phải rời quan trường để thủ tang,
đã không còn giá trị với ta nữa,
ta cũng chẳng buồn diễn nữa.
Trương Già,
lần trước vì cái chết của mẹ
mà ngài căm thù bản thân,
mất đi ý chí sống,
lần này
hãy để ta chịu tội
giết mẹ ngài.
Ta cứ ngỡ số phận có thể thay đổi,
cuối cùng thì
những chuyện này vẫn không thay đổi.
Ngài từng vì ta mà hủy hoại danh tiết,
đi vào đường chết,
bây giờ nếu chúng ta vẫn tiếp tục ở bên nhau,
chỉ sợ ta sẽ hại ngài lần nữa.
Nếu đã vậy
thì ta thà rằng chia xa từ đây.
Trương Già,
ta xin lỗi.
Cứ hận ta đi.
Chỉ mong ngài hãy sống tiếp thật tốt.
Cố đại nhân.
Tạ đại nhân cũng đến rồi.
Ninh Nhị?
Đại nhân đợi chút, ta đi xem thử.
Tiên sinh.
Đừng đi theo.
Ngài là người tốt nhất
trong số những người ta từng gặp.
Vậy thì nương nương,
xem như ta cầu xin người,
đi đi.
Tiên sinh đến đây làm gì?
Đến để cười vào mặt ta sao?
Thân thể tóc da, nhận từ cha mẹ,
ưu tư hại tỳ, đau lòng hại tim.
Dù có xảy ra chuyện gì,
cô cũng không nên như vậy.
Người như tiên sinh
đương nhiên sẽ không đau lòng.
Nhưng thế gian không phải ai cũng như ngài.
Mỗi người có một suy nghĩ riêng,
sao ngài phải đi lo cho ta?
Nếu cô quyết định như thế thật
thì ta đã đánh giá cao cô rồi.
Nhưng rõ ràng trong lòng cô không buông bỏ được,
tại sao phải bắt ép bản thân?
Đây gọi là bản lĩnh sao?
Ngài thì hiểu gì chứ?
Đúng là ta không hiểu.
Nếu cô thích thì không nên buông tay,
nhưng nếu cô buông tay
thì hãy kiểm soát trái tim mình.
Không lẽ kiếp này
tiên sinh chưa từng vì một người,
vì một chuyện
mà khó kiểm soát trái tim sao?
Ngài có thể phóng khoáng như vậy
trước mọi chuyện thật sao?
Cười cái gì?
Tiên sinh nói đúng.
Đúng là ta không kiểm soát được trái tim mình.
Tiên sinh có biết bình bạch ngọc không?
Được làm từ bạch ngọc Lũng Châu,
toàn thân không tỳ vết,
hoàn toàn tự nhiên,
đáng lẽ phải là thứ đẹp nhất trên đời,
nhưng nếu một ngày nào đó
miệng bình bị vỡ
thì từ đó nó sẽ để lại tỳ vết.
Dù có dùng thủ đoạn cao tay nhất trên đời
cũng không thể khôi phục lại dáng vẻ ban đầu.
Thì sao?
Giữa ta và Trương Già
có quá nhiều,
quá nhiều rào cản.
Ta vốn tưởng rằng
có thể xem như mọi chuyện chưa từng xảy ra,
tưởng rằng có thể thay đổi được điều gì đó,
nhưng hóa ra không phải vậy.
Có những chuyện
đã xảy ra tức là đã xảy ra,
cho dù có cố gắng sửa chữa
thì cũng vẫn sẽ để lại tỳ vết
giống như bình trắng có vết nứt.
Một người tốt như ngài ấy
thì không nên để lại tỳ vết.
Ta thà rằng để ngài ấy hận ta
chứ không nỡ để ngài ấy tự hận mình.
Nhưng tại sao ta lại không làm được?
Tại sao trái tim ta
vẫn buồn nhiều thế này?
Tiên sinh thông hiểu vạn vật,
thấu hiểu lòng người,
có thể cho ta một câu trả lời không?
Tại sao?
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Bình trắng có vỡ hay không
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
đều là chuyện đã qua rồi.
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
Ninh Nhị,
đã lựa chọn rồi
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
thì hãy nhìn về phía trước.
Nhưng ngài ấy tốt như vậy,
nếu ta không quên được thì sao?
Vậy hãy tìm người khác tốt hơn.
Tiên sinh nói dối ta.
Trên đời này
sẽ không còn ai tốt hơn ngài ấy nữa.
Vậy thì
tìm người nào phù hợp hơn.
Nhất định sẽ có.
Ninh Nhị,
nhất định sẽ có.
Xin lỗi.
Ninh Nhị,
đã lựa chọn rồi
thì hãy nhìn về phía trước.
Nhưng ngài ấy tốt như vậy,
nếu ta không quên được thì sao?
Vậy hãy tìm người khác tốt hơn.
Mình đã để lỡ một người tốt như vậy,
sẽ không bao giờ có nữa.
Cô nương,
Thường Trác về rồi.
Cho hắn vào.
Cô nương.
Trương đại nhân...
Trương gia sao rồi?
Ta đã lấy danh nghĩa của lão gia
đến thăm hỏi Trương gia.
Tuy lão phu nhân ra đi vội vàng
nhưng có Cố đại nhân lo liệu giùm,
đám tang diễn ra suôn sẻ.
Chỉ là
Trương đại nhân tự nhốt mình trong phòng,
không chịu gặp ai.
Nhưng nghe nói cũng chịu ăn uống rồi.
Có Cố đại nhân lo liệu,
chắc Trương gia
cũng không loạn được đâu.
Chịu ăn cơm thì tốt.
Chịu ăn cơm là tốt rồi.
Ngươi tiếp tục để ý giúp ta.
Nếu Trương đại nhân có chuyện gì
thì đến báo ngay cho ta.
Nếu tang lễ có gì thiếu sót,
ngươi cứ hỗ trợ,
ta sẽ tự nói với phía cha.
Dạ, cô nương.
Cô nương,
mấy bữa nay
người ăn uống thất thường,
như vậy sẽ kiệt sức mất.
Người và Trương đại nhân có chuyện gì à?
Nếu có hiểu lầm gì
thì giải thích rõ ra là được.
Hiểu lầm?
Đã đưa ra quyết định rồi
thì không nên quay đầu lại.
Vừa là hại người
cũng là hại mình,
việc gì phải như vậy?
Cô nương.
Vừa nãy có người hầu đến đưa thiệp,
nói là Phương Ngâm cô nương
mời người đến phủ nói chuyện.
Phương Ngâm?
[Vưu Phương Ngâm kính gửi]
Sao lại hẹn ta đến Lữ phủ?